1972. aastal mõistis kohus
armee erirühma süüdi kuriteos,
mida nad tegelikult ei sooritanud.
Süüdistatutel õnnestus üsna pea
range valvega vanglast põgeneda
ja nad peitsid end Los Angelesse.
Nad on tänaseni tagaotsitavad
ja teenivad leiba palgasõduritena.
Kui teil on mõni probleem,
millega teised aidata ei saa
ja te suudate nad üles leida,
on teil võimalus palgata
A-RÜHM
PROBLEEMID AUTODEGA
Oleme sind juba mõnda aega
jälginud, Rudy.
Sa oled usin olnud.
Uurisime natuke asja.
Leidsime sinu kapist märkmiku,
kus on mustvalgel kirjas,
et sa kavatsed kõigile autotehases
toimuvast rääkida.
Mul pole midagi öelda.
Rudy, meie sinuga näeme asju
erinevast vaatenurgast.
Minu meelest on sul vastupidi
nii mõndagi öelda.
Näiteks võid öelda, et unustad kõik,
mida sa tehases näinud oled.
Ma olen seal töödejuhataja...
Tean, mida te töölistega teete.
Tean ka seda, et Charliega juhtunu
ei olnud mingi õnnetus.
Charlie ei tahtnud silma
kinni pigistada ja sai surma.
Nüüd on tal igatahes
silmad kindlasti kinni.
Näete, mis juhtuda võib?
Endisest vangist saab töödejuhataja
ja mees hakkab kohe ennast
teistest paremaks pidama.
Ilmselt peab ta meid pättideks.
Aga äkki me olemegi pätid?
Ma ei taha selles osaleda...
Rudykene...
Sul on kaunis naisuke ka.
Oleme teda näinud.
Ta käib koos lapsega
sul pärast tööd järel.
Nunnu tütreke sul.
Mis ta nimi nüüd oligi...?
Ma hoiatan teid.
Kui te neid puutute, siis ma...
Rudy, kõik on sinu enda teha.
Kui sa tubli oled ja meid ei sega,
ei pea keegi viga saama.
Tahan lihtsalt kindel olla,
et sa asjast õigesti aru saad.
Palun näidake oma juhiluba
ja sõiduki dokumente. - Just nii.
Aga palun.
Te olete Rudy Garcia? - Jah.
See on teie kodune aadress?
- Täpselt nii.
Kes teie tööandja on, härra Garcia?
- National Motorsi autotehas.
Te eirasite Elmi tänava ristmikul
olevat stoppmärki ega peatunud.
Ma pole seal kunagi varem
mingit stoppmärki märganud.
Tavaliselt kipuvad inimesed
niimoodi väitma jah.
Samas, asja saab ju ära klaarida.
Mõistate, kuhu ma sihin?
Kirjutage parem trahv välja.
- Ise teate.
Kirjutage palun alla.
TE LEIDSITE A-RÜHMA
Uskumatu!
- Mulle ausus meeldib, härra Garcia.
Sõitke meile järele.
See tüüp tapeti
kahetonnise pressiga?
Kõik arvasid, et tegu oli õnnetusega.
Need kutid on ülimalt ettevaatlikud,
aga ma ei tea, kes nad on.
Ma pole nende nägusid näinud,
aga nende käsilasi on igas osakonnas
ning nad varastavad uusi autodetaile,
mis peaks autode külge minema.
Nad müüvad varastatud kraami
autovaruosadega kaubitsejatele?
Nutikas skeem.
Veetsin ühe vale otsuse tõttu
osa oma elust vanglas.
Nüüd tahtsin õigesti käituda
ja kogusin asitõendeid,
aga need kutid olid
mul hetkega kraes kinni.
Nad ähvardasid mu perekonda,
kui ma neid takistada püüan.
Teisedki töölised on pärast
Charliega juhtunut hirmul.
See asi ei meeldi mulle.
Tegu on usinate töölistega,
kes püüavad lihtsalt elatist teenida.
Me peame tehasesse tööle tulema,
et pättide isikud kindlaks teha.
Mina tegelen ka personaliga.
Võin paar teie hulgast tööle võtta.
Äge, me oleks nagu James Bondid,
kes märkamatult varjudes hiilivad.
See töö ei saa odav olema, Hannibal.
Seepärast korraldasingi
tehase töötajate hulgas korjanduse.
Nad kardavad midagi öelda
ja tahavad, et kõik läbi saaks.
Tehase töölised on pereinimesed,
kes ootavad selle õuduse lõppu.
Korjandus toimub igal nädalal,
kuni meie võlg teile tasutud saab.
Leidlik tegutsemine, peaks ütlema.
Ahjaa, ma tegutsen pigem eemalt.
Minusugune kuju ei passiks
tootmisliini kõrvale toimetama
ning mul pole õli ja mustuse jaoks
vastavat riietustki.
Ära muretse, Murdock aitab
sul tunkesid triikida!
Härra Garcia, te palkasite A-Rühma.
- Väga hea.
Tere hommikust. - Tere.
Te peaksite kõigepealt
ametiühingu paberid ära täitma.
Tulge palun siiapoole.
Sina hakkad pressiga töötama.
Selle õpib vast kiiresti ära.
Kõik tunduvad kuidagi
endasse tõmbunud olevat.
Töölised on ju hirmul ega tea,
keda nad usaldada saavad.
B.A., tahad ka värvida?
- Ei taha! Ma kinnitan liistu.
Luban sul paarikümne sendi eest
värvida. - Ole tasa, tola!
See on vinge töö, B.A.
Lased kehal koos värvipurgiga
edasi-tagasi liikuda.
Liigutad sujuvalt värvipritsi
ja katad kõik ühtlase kihiga.
Kui sa vaid ei jää,
liigutan ma sujuvalt rusikat ja...
Nägid? Värvipurgiga saab
ka muid asju teha.
Sellega saab isegi mängida!
Täpselt nagu meie praegu...
Tahad värvimeest mängida?
Murdock on värvimees.
Kohe oled surnud mees!
Kas pole kena vaatepilt?
Te saate nii ilusti läbi.
Muidugi on kena,
kui ta kaela kahekorra käänan!
B.A., äkki annab Murdocki tapmisega
veel paar päeva oodata?
Peame selle laohoone
täna õhtuks ilusaks tegema.
Rääkides ilust...
Mis sul seljas on?
See või?
Kas teile meeldib?
Leidsin selle auto pakiruumist.
Pidin ju ehtne välja nägema,
et mind vargaks ei peetaks.
See teeb mingeid veidraid hääli...
Ma ei saa mitte midagi aru.
Sa pidid ju poele logo otsima.
B.A., nimi on ju sinu ees.
Otto autovaruosade kauplus.
Saate pihta? Otto autod?
Kas teie meelest on lõunapausi ajal
lihtne autokauplusele silti leida?
Enda arvates olin ma päris nutikas.
Huvitav, kas auto katusele mahub?
Ah, kus ta ikka pääseb?
KARBURAATORID
Kolonel sai vist kõva vopsu.
- Paistab nii jah.
Ettevaatust!
Kas jäid terveks, väikemees?
Nad pääsesid minema.
- Hannibal on nüüd omapead.
Dave Moore, tulge müügiplatsile!
Oleme sind nädal aega jälginud.
Sa oled vilets varas.
Aga kui sa ka osav oleks,
ei lubaks me kedagi enda alale.
Kes te olete?
Küll ma ütlen,
kui sina küsimusi esitada võid!
Kelle heaks sa töötad?
- Mitte kellegi.
Keegi ei tassi minema
12 kasti ühesuguseid varuosi,
kui tal just mõnda suuremat
ostjat taga ei ole.
Kellele sa oma kraami müüd?
Üks tüüp maksab pool
varuosade müügitulust mulle.
Nüüd on teie väikesel äril lõpp.
Autotehas kuulub meile.
Me ei salli konkurente.
Seal töötatakse meie heaks.
Ütle parem oma ostjale,
et tema tegevusel on lõpp.
Ütle talle, et sul on nüüd uus boss.
Nüüdsest müüd sa kraami meile.
Kas on selge?
Talle ei meeldiks seda kuulda.
Kahju küll.
Ehk aitad meil teda veenda?
Nad pidid küll kõva käega olema,
aga seda me just ei oodanud.
Mida arst ütles? - Peapõrutust pole.
Pean rohtu võtma ja puhkama.
Minuga juhtus täpselt sama asi.
Side silmadel, valgustid ja peks.
Arvasingi, et nad täpselt
sama käitumismustrit kasutavad,
kuid näo asemel taoti mind
hoopis neerudesse.
Vedas, et sul kell käe peal oli.
Tean, et sind pisteti bussi,
aga äkki salvestas kell helisid?
Ma kahjuks ei oska öelda,
olin ju meelemärkuseta.
Tuleb tunnistada, et häälte järgi
koha tuvastamine on hea plaan.
Imeline plaan! Lihtsalt imeline!
- Eks me näe.
Mind viidi mingisse laohoonesse.
Kõlab loogiliselt. Kuhugi tuleb
varastatud varuosad ju peita.
Kaua häälte tuvastamisega läheb?
Kui need asjad leian,
siis mitte kauem kui tunnike.
Mitme sisendiga digiregulaator,
ostsillaator, helisageduse mõõtja,
ONG signaalimuundur,
vahelduvvoolu võimendi
ja elektritoitega
heliväljundi ümberlüliti,
mis vastaks ONG.3
ja OC18 nõuetele?
Pole probleemi.
Ma kuulen taustal autopoodi
ja koolilapsi...
Ilmselt on tegu Parkmani algkooliga.
Seejärel möödusid sa rannast.
Nüüd kuulen ma ehitusmasinaid.
- Wilshire'l ehitatakse kõrghoonet.
Ei, Face, me sõitsime siiapoole.
- Lainete loksumine ja lapsed...
See on ju Venice'i rand.
Lennujaam?
Heli lõppeb täpselt siin.
- Sadamas asuv tehnopark.
Sealkandis on palju laohooneid.
- Selge pilt. Masinatele.
Face, võta fotokas kaasa,
käime nendel tüüpidel külas.
Rudy, võta parem puhkus välja,
olukord läheb tuliseks.
Hannibal, kui sa vastu pole,
tuleksin teiega kaasa.
Olgu peale.
Kas pildistasid kõiki?
- Viimset kui üht.
Väga hea. Olete valmis?
- Valmis, Hannibal.
Seina äärde! Rahulikult.
Kes te sellised olete?
Äkki jõuame kokkuleppele?
Kelle heaks te töötate? - Aura ära!
Vastake tema küsimusele!
- Mul pole mitte midagi öelda.
Meil on teist piisavalt fotosid,
et teid vanglasse saata!
Me ei kavatse teile mingil juhul
oma tööandja nime öelda.
Olgu peale... Võtke auto.
Peame välja uurima, kes need olid.
Sõida Murdocki kannul, B.A.
Peidame kraami kauplusesse.
Hannibal, nad olid meil käes,
aga sa lasid neil minna.
See käib su plaani juurde, eks?
- Täpselt.
Nende boss on keegi tähtis nina
ja nad olid nõus pigem vangi minema,
kui meile tema nime ütlema.
Tegu on mingi suurema kalaga.
Suurem kurikael, mis?
- Võtame nad pärast korraga kinni.
Anna gaasi, B.A.,
pildid on vaja ära ilmutada.
Räägi välja, mida sa asjast tead.
- Mina ei tea midagi!
Ma teen lihtsalt oma tööd...
Kuulge! Mul on ju pere!
Need olid palgatud püssimehed.
Ma uurin välja, kes nad palkas.
Ütle töölistele, et nad maksavad
veel selle eest... Selge? - Jah!
Mis siin toimub? - Ei midagi.
Õpetasin seda meest
manuaalkäigukastiga sõitma.
Paus lõppes juba pool tundi tagasi.
- Just nii, härra töödejuhataja!
Ära ülbitse, Rudy. Sa ei tea,
kellega sul siin tegemist on.
Mine oma osakonda tagasi, Matt.
Siin on kõik alati katki!
- Ma ütlesin, et kaduge tööle!
Firma on mulle nüüd 25 senti võlgu!
Matt... oota!
- Rudy, palun tegele oma asjadega.
Tehases toimuv ongi minu asi.
Sa ju näed ise, mis siin toimub.
Pooled mehed kardavad tööle tulla.
Võib-olla tõesti, aga sinu susimine
teeb asja ainult hullemaks.
Ma tean, et sa tahad aidata,
aga jäta see asi sinnapaika, Rudy.
Nii on kõigile parem.
Muidugi ma tunnen neid.
Tema on Hoyt Plummer.
See on Williams
ja tema on McCormick.
Kõik nad töötavad mootoriosakonnas.
Mul oli äsja nendega probleem.
Mulle hakkab asi selgeks saama,
aga ma ei tea,
kas me ikka õigesti talitame.
Rudy, limukatele vastu hakates
talitad sa alati õigesti.
Nüüd me teame, kes nad on.
Hoiame neil silma peal,
kuni nad järgmise liigutuse teevad.
Nende kamp hoiab omaette,
aga nad on tihti söögisaalis.
Söögisaalis, mis?
Minu meelest on probleem
juhtmete ühenduskohtades.
Jah, tavaliselt on ühendus lahti
või juhtmed veidi roostetanud
ja kogu aeg korralikult töötanud asi
ongi suraki katki.
Paistab, et lõunapaus on läbi!
Sina ka, semu.
Mine nokitse millegi muu kallal.
Jah, kohe. See värgendus
peaks nagunii juba töötama.
Laskeava mehhanismis
oli üks juhe lahti ja...
Võta oma tööriistad ja kao siit!
- Jah... eks ma teine kord räägin.
Kontrollige ala üle.
Kuidas olukord paistab?
- Õhk on puhas.
Meil on suur probleem.
Meid röövinud mehed paistavad
meie kohta kõike teadvat.
Meie aga ei tea neid
ega seda, palju nad teavad.
Mida me Jimmy Durkee'le ütleme?
Ta ei vaata sellele ju hästi.
Meid röövinud mehed ei ole
tavalised tehasetöölised.
Keegi meie tehase töötaja
peab asjaga seotud olema.
Peame välja uurima, kes.
Ma helistan Durkee'le.
Neetud masin...
Ma sain vale limonaadi!
Kuule, masin on ikka katki!
Ma sain sealt vale limonaadi!
Päriselt? Otsin paarimehe üles
ja vaatan, milles probleem on.
Nad ei leidnud pealtkuulamisseadmeid.
Jäin täiesti märkamatuks.
Sa andsid talle vale limpsi!
- Mis vahet sellel on?
Mul on kogu nende jutt meeles
ja teenisin 50 senti ka.
Neli kutti automaatidega...
Kas ma pidin nime ja aadressi küsima?
Sa pidid kõige eest hoolitsema, Hoyt!
Vaatama, et kõik libedalt läheks!
Nüüd pole mul ei veoautot
ega ka varuosi, mida müüa.
See ei tule mu ärile kasuks, Hoyt!
- Tean, tean.
Uuri välja, kes seda tegi.
Tahan kraami kiiresti tagasi, selge?
Selge. Ajan asja korda, Jimmy.
Luban, et leiame nad üles...
Hoyt, kuulsin su juttu pealt.
Tahad asjast äkki rääkida?
Kes sa sihuke üldse oled,
et minu käest aru pärid?
Noh, ma võin ehk teada,
mis su veokiga juhtus.
Kuule! - Kus auto on?
Sa ajad mu riided kortsu!
Mul on sulle üht-teist öelda.
Peaksid mind ära kuulama.
Lao siis lagedale.
Usun, et teie veok on mu vana
bossi Hullu Willy Beano käes.
Kui ma talle ütlesin,
et lahkun tema alluvusest
ja teie heaks tööle hakkan,
pööras ta täiesti ära.
Ta lubas teid tümaks teha ja ta on
piisavalt sõge, et seda proovida.
Ta ei tea, keda ta röövis.
Minu bossi haare
ulatub üle terve osariigi.
Temaga juba ei jamata.
Kõlab nagu tüüp, keda Hull Willy
hommikueineks nosiks.
Kust ma selle kuti leian?
Tal on varuosade kauplus 4. tänava
ja Centrali nurgal. Viin teid sinna.
Pigem jää Lucasega siia.
Käime Bobby Joga tal ise külas.
Teil oleks targem mind kaasa võtta.
Kui tegu oli lõksuga
ja me tunni ajaga tagasi pole,
pista see vend peadpidi
pressi vahele.
Kas ma limpsi tohin osta?
- Lase käia.
Face, plaanid muutusid,
mind jäeti siia maha.
Mida sa neile ütlesid?
- Tõtt. Et mul on hull ülemus.
Tore... ja sind ennast pole kohal,
et etenduses peaosa mängida?
Kes teda mängima sobib?
- Noh, ütlesin neile, et ta on hull.
Ma olengi Hull...
Willie Beano.
Mõikate? Beano. See riimub dinoga.
Inglise keelt ei mõista või?
Dino... Kõik armastavad kedagi...
Mis sul viga on?
Arvad, et ma haaran tuki järele?
Pole mul mingit relva.
Mul on autoäri, mitte lasketiir.
Asi on lihtne. Kas annad meile veoki
või matame sind põranda alla?
Vabandust, et ma ei naera.
Minu meelest on beebi
esimesed sammud tõsine teema.
Keegi ei tule mind
minu oma majas ähvardama.
Eriti veel siis,
kui ma tuunikalavõileiba söön.
Smith ju ütles,
et ta on peast põrunud.
Peast põrunud? Kas te telekast
mõnda saadet vaatate?
Ma ei tea, mida sa üritad,
aga me tahame veokit tagasi!
Hull Willy teeb tagasi selle,
mida temaga tehakse.
Kui mõne minu mehega jamate,
pätsan teilt veoki.
Aus kaup.
Kas ma saan teid aidata?
- Tema on minu sõber Mürgel.
Kui te sõdida tahate,
siis seda te ka saate!
Heakene küll.
Kui tuleb punane, olete surnud.
Võta üks. Kõige pealmine.
Vedas, te ei peagi
vaibal verest tühjaks jooksma.
Öelge oma sõpradele edasi,
et mina müün varuosi.
Kui nad midagi soovivad,
tulgu minuga kohtuma.
Ma teen neile lõuna välja.
Keegi ei tule minu kommikausist
karistamatult maiuseid näppama!
Te pidite selle eest hoolitsema!
Nannipunnidest pole mul ju tolku!
Jimmy, Hull Willy on peast soe!
Ta võib ükskõik mida teha!
Ei-ei-ei... Ainuke, mida ta teeb,
on veritsemine, selge?
Võtke meestega relvad
ja rünnake toda autokauplust!
Ahjaa, tolle tüli teinud
töödejuhataja teeme ka vagaseks.
Käisime emmega poes
ja ta ostis mulle nuku! - Päriselt?
Näita oma ilusat nukku...
Võtke nad kaasa!
Anna laps siia!
Hakake astuma!
- Issi, mida nad teevad?
Olukord on rahulik.
Paistab, et kogu kamp on poes.
Murdock, kuhu sa kadusid?
Pidid minu valveposti üle võtma.
Ma sõin natuke ja... - Mine!
- Kohe võtan relva.
Politsei! Paigal! Käed vastu seina!
Liiguta ennast!
National Motorsi turvateenistus!
Olete arreteeritud varguse eest!
Liikuge rahulikult tolle seina äärde.
Oodake... te ilmselt ei usu mind,
aga te eksite rängalt.
Mida veel? Käed vastu seina!
Oleme teil tööle asumise hetkest
silma peal hoidnud!
Meil polnud aimugi,
et teil nii suur äri on.
Pidage. Rääkige Rudy Garciaga.
Ta on tehases töödejuhataja
ja ta võib asja selgitada.
Rudy Garcia?
Keda te enda arust lollitate?
Meile teatati, et Rudy Garcia
on koos naise ja lapsega röövitud
ning teie olete kuriteos
peamised kahtlusalused.
Meie pole kedagi röövinud!
Oot-oot...
Ma olen teid kolme varem näinud.
Olen teie fotosid näinud.
Uskumatu! Te olete ju A-Rühm!
Ma võtsin A-Rühma kinni!
Ega ometi?! Seesama A-Rühm,
keda üleriigiliselt taga otsitakse?
Tahate öelda, et ma olen
A-Rühmaga koostööd teinud?
Nende tabamise eest
on ju autasu välja pandud!
Uskumatu! Mina, rumal müüja!
Poleks seda kunagi uskunud!
Muidugi kahtlustasin ma üht-teist.
See õela pilguga mees oli kahtlane.
Oota! Ettevaatust, olen kuulnud,
et need sellid on ohtlikud.
Peame nad kinni siduma.
- Olgu peale...
Kasutame seda ketti.
Hästi tehtud, Murdock!
Minu jalg! Mu jalg...
Oota... Vaiksemalt, B.A.!
Kus on üks turvamees,
on tavaliselt ka teine.
Ma arvan, et mu jalaluu on katki.
- Võta rahulikult. Rahune.
Ma ei saa enam sinu pärast käia!
- See oli õnnetus! Näita siia...
Ära näpi,
sa teed asja ainult hullemaks!
Ma suudan sind aidata,
aga sa pead mind kuulama!
Valu on sinu peas.
Kui mõtled, et on valus,
siis sul ongi valus.
Mõtle meeldivaid mõtteid.
Mõtle millegi toreda peale.
Olgu, ma mõtlen siis sellest,
kuidas sa bussi alla jääd!
Siis peaks sul olemine
juba üpriski hea olema.
Ütle, kui valus on. - Hannibal!
Ütle, et ta mind rahule jätaks!
Turvamehel on ärgates peavalu,
aga praegu tudub ta rahulikult.
Mida me teeme, Hannibal?
Rudy ja tema pere on ohus!
Peame teda otsekohe ründama.
- Ründama? Mismoodi?
Klassikalisel viisil.
Tagurpidi pealetung. - Väga hea!
Tagurpidi pealetung?
- Kuulake, plaan on järgmine...
Tuleb tunnistada, et sel korral
me tõesti ületasime iseennast.
Meil on kuhjaga laskemoona
ja relvad on õlitatud ning valmis.
Probleem on aga selles,
et ma ei saa haige jalaga sõita.
Face, tegu on hädaolukorraga.
Pange ennast valmis,
me asume kohe minekule.
Tulge juba.
Murdock, kas kiiremini ei saaks?
Ta tapab meid kõiki ära!
- Rahune maha, B.A.
Siin Smith. Tulge välja, käed üleval!
Annan teile viis sekundit aega!
See on ju too Smith!
On ta peast segi või?
Üks, kaks, kolm...
Mida ta teha kavatseb? - Neli...
Viis!
Kõik on kohe palju ilusam, kas pole?
Ma ei läinudki kõige kehvemini,
või kuidas, mürakas?
Väga tuus! Nägite, kuidas ma sõitsin?
Peaksin võidusõitjaks hakkama!
Vaadates seda, millise masina
te valmis suutsite ehitada,
pakuksin teile autotehases
iga kell tööd.
Kuna Hoyti kamp pandi vangi,
on meil töökäsi puudu.
Pean seda meeles,
kui meie töö kunagi otsa saab.
Kus mu käru on? - Käru...?
- Jah, see veeti ju parandusse!
Su käru on siin. Face teab, kus.
- Näha seda küll ei ole!
Käskisin Murdockil bussi
nurga taha parkida ja...
Kus mu buss on?
- Igal tehasel on koht,
kuhu saadetakse katkised masinad.
Tegu on ikkagi suure alaga.
Kas minu buss on ka seal?
- Jah, et ta ära ei pleegiks.
Mida te mu bussiga tegite?!
Noh, siin tehases tehakse
äärmiselt põhjalikku tööd
ning kõlbmatud autod
lammutatakse varuosadeks...
Kus mu buss on?!
Me teame, kus su buss on.
Vähemalt enamus sellest.
Ma tean, kus see on.
Karburaator on...
Ja raadio pandi vist...
Uksed kasutati ära
neljaukselise sedaani peal...
Näe, siin su käru ongi!
- Sa oled peast segi, tola!
Hetkel otsitakse ülejäänud
juppe taga... - Uskumatu!
Pead olema kannatlik
ja natuke aega ootama.
Mida te mu bussiga tegite?
Sa oled surmalaps, Murdock!
Tule tagasi, lollpea! Tule tagasi!
Tõlkinud Tarmo Toomepuu